<!-- title -->
<h1 align="center">Docker Images</h1>

## Alterando a tag da docker image
N칩s podemos alterar o nome e a tag (vers칚o) de uma docker image

九勇 Baixe uma docker image qualquer l치 do [docker hub](https://hub.docker.com/). Depois, altere o nome e a tag(versao) dessa docker image.

```bash
docker pull postgres; # baixamos a image (execut치vel para criar containers) contendo apenas o postgres
docker tag idImagem outro_name:outra_tag; # informamos o nome da image :  informamos o nome da tag
```

<hr>
<br>

## Upando nossa docker image para o docker hub
N칩s conseguimos disponibilizar a image que n칩s criamos para outros desenvolvedores. Para isso, basta criar um repositorio public l치 no docker hub e dar um `docker push` dessa image.

Para upar nossa image para o docker hub, vamos seguir os passos:

1. Logue no terminal, passando sua conta do docker hub:

    ```bash
    sudo docker login; # N칚o esquece do sudo
    ```
<br>

2. Crie um repositorio l치 no [docker hub](https://hub.docker.com/).

<br>

3. Crie uma image:

    ```bash
    docker tag 75b7bff7c3ad lgabrieldev/repositorio_teste:versao1; # Criamos uma docker image a partir de uma ja existente
    docker tag 75b7bff7c3ad lgabrieldev/repositorio_teste:versao2; # Criamos uma docker image a partir de uma ja existente
    ```
    丘멆잺 O nome do repositorio dessa image deve ser igual ao repositorio que voce criou l치 no docker hub.
    
    <br>

    游닀 Se estiv칠ssemos criando uma image a partir de um Dockerfile, utilizando o `docker build`, seria a mesma coisa. O nome do repositorio da imagem precisa ser o mesmo do que foi criado l치 no docker hub.

<br>


4. `docker push`:
Agora que temos uma image com o mesmo nome do repositorio l치 do docker hub, conseguimos dar `docker push` de boas.

    ```bash
    sudo docker push lgabrieldev/repositorio_teste:versao1;
    sudo docker push lgabrieldev/repositorio_teste:versao2;
    ```

    Perceba que subimos l치 para o docker hub duas versoes da nossa image. Agora, os devs do seu time t칡m acesso a sua image e podem dar `docker pull` dessa image.

<br>

5. Apague todas as images, deslogue do dockerhub e depois baixe essa image como se fosse outro dev do seu time.

    ```bash
    sudo docker logout;

    docker pull lgabrieldev/repositorio_teste:versao1;
    docker pull lgabrieldev/repositorio_teste:versao2;
    ```

Easy 游땙. Esse 칠 basicamente o fluxo di치rio de um dev.