<!-- title -->
<h1 align="center">Dockerfile</h1>

Nós já aprendemos a baixar uma image já pronta lá do [docker hub](https://hub.docker.com/), utilizando o `docker pull`.
Agora, vamos aprender a criar uma imagem na mão. Assim, conseguimos entender como toda docker image funciona por debaixo dos panos.

<hr>
<br>

## O que é um Dockerfile?
É o arquivo que vamos usar para criar nossa docker image. Aqui, vamos informar todas as instruções de como nosso container deve se comportar. Por convensão, esse arquivo é chamado de `Dockerfile`.

⚠️ Esse arquivo `Dockerfile` não possui extension (.txt, .exe, .pdf, etc...).


<hr>
<br>

## Commands de um Dockerfile

Os commands mais usados são:

- `FROM` --> Informamos a image base que vamos usar para construir nossa image (Geralmente é o primeiro command).

<br>

- `RUN` --> Executamos commands no terminal do container durante a construção da image. Geralmente usamos para instalar pacotes.

<br>

- `WORKDIR` --> Setamos o diretório padrão desse container. Isso quer dizer que todos os commands que usarmos, `COPY`, `RUN`, or ,`CMD`, vao fazer referencia a esse diretório.

<br>

- `COPY` --> Copiamos os arquivos/diretorios do computador local para o container.

<br>

- `EXPOSE` --> Informamos a porta que o container vai expor. É através dessa porta que conseguimos acessar esse container.

<br>

- `ENV` --> Setamos nossas environment variables (variáveis de ambiente).

<br>

- `CMD` --> Command que vai ser executado assim que o container for iniciado.

<br>

E por fim, construímos nossa docker image utilizando o `docker build -t image_tal:version33 ./`;

<hr>
<br>

## Praticando

### Criando um Dockerfile com openJDK (Java):
✏️ Crie um Dockerfile contendo apenas o openJDK (java). Ou seja, um container contendo apenas o java instalado.


1. Baixamos a image que vamos usar como base, usando o `docker pull`

    ```bash
    docker pull openjdk:11;
    ```

<br>

2. Criamos nosso arquivo **Dockerfile**

    ```Dockerfile
    # Usaremos essa image base para construir nossa propria image
    FROM openjdk:11

    # Setamos o diretório padrao do container. Todo command que usarmos vai ser referente a esse diretorio
    WORKDIR /padrao

    # Copiamos todos os arquivos do diretorio atual da nossa maquina local para o diretorio WORKDIR do container
    COPY ./ ./

    # Executamos todas as configs para nossa aplicacao funcionar. Nesse caso, compilamos o arquivo ".java" em um arquivo ".class (executável)"
    RUN javac App.java

    # Esse eh o command que vai ser executado quando executarmos o container.
    CMD [ "java", "App" ]
    ```

<br>


3. Criamos a docker image

    ```bash
    docker build -t java_image1:version1 ./;
    # O command docker build automaticamente procura por um arquivo "DockerFile"
    ```

<br>

4. Criamos nosso container a partir dessa docker image

    ```bash
    docker run --name java_container_33 -it a2a14559ba71;
    ```

📖 Para visualizar a saída do terminal, precisamos usar a flag `-it` para interagir.



<hr>
<br>

### Dockerfile com Spring:
Exemplo com jdk com spring.
Temos apenas 1 rota que vai printar uma mensagem. Depois de startar o container, podemos acessar tal rota.
