<!-- title -->
<h1 align="center">
    Relembrando alguns conceitos
</h1>

## Como o Java funciona por debaixo dos panos?
testesteste

<hr>
<br>


## Como rodar um arquivo java?
1. Criamos o arquivo com extensão `.java`:
    ```java
    public class AppInsano{
        public static void main(String[] args){
            System.out.println("Salve gurizada!");
        }
    }
    ```

<br>

2. Compilamos o arquivo `.java`, utilizando o command `javac`:
    ```bash
    javac AppInsano; #java compile/compilar
    ```
    📖 Quando estamos falando em "compilar" um arquivo java, estamos transformando um arquivo `.java` em um arquivo `.class`. Ou seja, estamos transformando um arquivo `.java` em um executável.

<br>

3. Rodar o arquivo com o command `java`

    Agora que o arquivo tem extensão `.class` (arquivo executável), conseguimos executar o arquivo.

    ```bash
    java AppInsano;
    ```
<hr>
<br>

## Trabalhando com arquivo `.jar`

### O que é um arquivo `.jar`?

étaltaltal



<hr>
<br>

### Gerando um arquivo .jar na mão
Quandoe stamos trabaladnco com uma aplciacao spring boot, utilzamoso gradle ou maven para gerenciar as dependencias do nosso projeto. Esses arquivos ficam no pacakge/diretorio "target". blabla

Exatamente! Quando você executa uma aplicação Spring Boot usando Maven, o Maven executa o arquivo JAR gerado nos bastidores usando o comando java -jar.

Quando você constrói seu projeto Spring Boot com Maven, o plugin Spring Boot Maven cria um arquivo JAR executável que contém todas as dependências e classes do seu aplicativo. Quando você executa esse arquivo JAR com o comando java -jar, a JVM (Java Virtual Machine) inicia seu aplicativo Spring Boot contido no arquivo JAR.

Então, para simplificar, quando você executa uma aplicação Spring Boot usando Maven, o Maven cuida da execução do arquivo JAR para você, permitindo que você inicie seu aplicativo com um único comando.

<hr>
<br>

### Gerando um arquivo .jar com o Maven